150 ioannis sanusnuutnssts [tta. vu.

scientia et levitate ntorum. Sordidis vestibus ab initio
indutus sum, et eas uunquam sanguine agni, aut vesti-
bus studui dealbare. Quomodo ergo sancta tractabo
pollutus, aut, quod sacerdotem oportet, polluta muu-
dabo? Nam legem indesinenter contemsi, et Sanctum
Dei, increpante Ezechiele, polluere non cessavi. Mes
ergo promotio, populi dejectio est. Ruina siquidem
populi, sacerdotes mali. Facti sunt euim in laqueum
pupuli, existentes in specula, et sicut rete extensum
ad involvendas animas. Terret nte Aggeus, parabola
mystica sacerdotii periculum exprimens, et manifeste '
(locens, quia populus a sacerdotum moribus facilius
vitia contrahit, quain virtutes. Interroga, inquit,
sacerdotes legem, et dic eis: Si sacrosancta vel vas
sanctum contigerit alicujus vestimentum, si sanctifiÎ‡
cant eunt ex eoquod contingit? Et quum dixissent
sacerdotes quia nott sanctilirat, dixit ad eos rursum:
Si immunditia eontigerit vestimentum mundi, utrum
polluat eum? Et dixerunt, quia polluit. Tolerabilius
ergo est tne unum propriis consumi vitiis, quam in
multos vitiorum diffundi pestem. Ad baec si persona
esset usquequaque laudabilis, si nou essem curiae
nexibus illigatus, ute Micheas durissime repellit sb
aditu, non serens Syou aedificari in sanguinibus, et
Hierusalem in iniquitate principum snorum. llic aut
nulla est, aut compulsa, aut simulata electio. Hanc
quoque partem protensa disputatione prosequitur.
Postremo se promoveri non posse sine suspicione
simoniaca pravitatis, quum ob bocjus, etauctoritatem
sigilli, aut cimelii, ant scrinii, emisse videatur, licet alia
tuente ad obsequium potestatis, sicut praesciis testatur
(lies, qua delatum honorem respuit, teste conscientia
accesserit, affectans ut per boo sine onere sortiretur
bonorem. Apostolicas quoque sanctiones replicat et
rcrolrit, quibus pridem statutum est, ut a sacris ordi-

 

