146 Joaxurs sanmanarnusrs [arn. ru.

sunt, pietati debent et fidei consecrari. Craterum haec
ambitiosiora suut, et rix, aut nunquam gratis in
aliquem cadunt. Sed poterunt de his, quae suntab
institutione Trajani superius dicta, sufficere. Do·
mesticas calamitates, et thalamum sapientiae expositum
fornicatoribus, et sanctuarii interioris recessum, in
prostibulum permutatum, sine gemitu et lachrymis
nequeo deplorare. Dorum namque orationis, nego-
tiationis, Domino prohibente, lacta est domua; et
templum fundatum in lapide adjutorii, in latronum
speluncam versum est. Siquidem ecclesia data est in
direptionem, aliis palam, aliis clam occupantibus eam.
Nam et ipsa occupanti conceditur, eo forte quod in
nullius bonis est. Non est enim inventus, nisi per·
rarus, qui accingatur gladio super femur suum, ad
praesumtionem ambitionis reprimendam. Illa namque
machinas multiplices erigit, ut earn expugnet nemine
defendente. Alius eirim de nobilitate confisus, aut
viribus potestatum, violenter in sancta irruit, et si
sorte pulsat ad ostium, parietem aut limina suffodere
non veretur. Nam et seditionem concitabit in Moysen,
et alienum ignomin templum inferet, et rasa sanctuarii
contaminabit. Aliussperansin multitudinedivitiarum,
Simone ducente ingreditur, non inveniens ibi, qui eum
ct pecuniam suamjubeat ire in perditionem. Alius in
muneribus ad Petrum reformidat accedere, clanculo
tumen per impluvium auri, ac si per tegulas Jupiter
elabatur in gremium Danaes, sic in sinum ecclesiae
procus descendit incestus. Alius obsequio quasi
muneris ignarus, adest: acsi obsequia non cedant in
muneris rationem. Proiecto nullum majus est munus,
quarn quum horno seipsum hominis devovet servituti.
Alium collusione ‚quadarn vocantis liberalitas praere·
nit; sed postmodum collatam gratiam suo Giezi ple-
nius compensabit. Alius agit ne ipsum pulsare opor·

 

