136 scaurus saansaanrsnsrs [arn. vrr.

quasi mentis pede calcantur. Sed quis est, qui hanc
arduam viam vel intrare disponat? Angelum forte
quis aggreditur, aut quis, si aggreditur, perseveret?
Nec tamen sine discrimine colluctandi, videtur facies
veritatis, et nisi pauperis exilii amaritudo praecedet,
Rachelis et Liae conjugatio non dulcescit, nec suc·
crescit soboles numerosa, nisi in virtutis baculo Jor-
dancm labentium solitudo transierit, etin duabus
turmis spiritualium et corporalium bonorum in paulam
dives regreditur, qui etiarn inter cognatos exul, in.
purae contemplationis et rectae operationis labore diu·
tius sudavit. Qui vero alia via philosophari nituntur,
errant, et urgente fame primogenita distrahent, si
tamen invenerint gennauum, qui vel lenticulam sapi·
entiae, precii nomine largiatur. Est euim, ut fertur
dixisse Aristippus, indulgere vitiis‚a legendi studio
temperare.

Cap. 14. De septimo clave discentium.

ln libro Quintiliani de institutione oratoris, septima
discentium clavis ponitur, amor docentium, quo prta·
captores ut parentes arnandi sunt et colendi. Sicut
enim illi corporum, ita et isti quidem sunt genitores
animorum, non quidem de se sapientiae propagando
substantiam, sed quasi sapientiam in auditorum menti·
bus gignunt, in melius reformando naturam. Et lraec
quidem pietas, studio plurimum confert. Nam et liben-
ter audiunt, quos amant, ct dictis credunt, et eis esse
similes concupiscunt, et pio iaciente affectu, in ipsos
coetus scholarium lacti alacresque conveniunt Emen-
dati non irascuntur, laudati non erubescunt, ut sint et
ipsi carissimi studio merebuntur. Nam ut doctorum
officium est docere, sic auditorum se praebere dociles.
Alioquin neutrum sine altero sufficit. Nam sicut

 

