lot rossum sansssasnrmrsrs [us. ru

fectum. Sic callidus mango, dum qui durius provebit
equum, aut pullum probitatis incognitae gradarium
promittit in futurum, et fractis gressibus mollius
incedentem propensiori laude instabulum incauti mer-
catoris extrudit.

Cop. 19. De itis qui impudentias irruunt, sine dio
simulatione corditionis, quos neque rotio, acc ouc-
toritos reprimere potest.

Consrsronr e regione quam plurimi, nequaquam
dissimulantes propositum, sed ambitionis quasi (ut dici
solet) insignia praeconantes, praedictorum derident
ignaviam, velut militum, qni militiae suae titulos nou
audeant profiteri. Hi licet impuri sint, et nec vitam
suam velint erigere, nec sciant instruere alienam, im·
mundis, ut dicitur, pedibus, certatim irrumpunt in
sanctasanctorum, panes Dominicre propositionis, et
carnes agni immaculati assas igue passionis in cruce,
non modo illotis, scd pollutis (si liceat) manibus trac·
taturi. Hi sunt qui licet primo aditu, ac janui!
habeantur indigni, continuo tamen tendunt ad sacer·
dotium, festinant ad tribunal, et repulsis ceteris, sic
- sacris altaribus incubant, ut jam non ad sormam, et
exemplum prrebendum plebi, ordo ille videatur insti·
tutus, sed esse occasio quaedam in abundantia et se-
curitate vivendi. Nec putatur officium districto Dei
judicio obnoxium, sed secura quiedam, et nusquam ·
discutienda administratio. Credas illud poeticum voce
praeconis omnibus sonuisse:

Occupet extremum scabies.

Inde ost quod omncs, quasi in stadii agone, con-
tendunt, anhelantibus singulis, ne episcopatum ac·
cipiet alter. Votis orgo, etsi non rc, plures numero

 

